#### aistdio使用心得

飞桨（PaddlePaddle）以百度多年的深度学习技术研究和业务应用为基础，集深度学习核心训练和推理框架、基础模型库、端到端开发套件、丰富的工具组件于一体，是中国首个自主研发、功能丰富、开源开放的产业级深度学习平台。

IDC发布的2021年上半年深度学习框架平台市场份额报告显示，百度跃居中国深度学习平台市场综合份额第一。百度飞桨已凝聚477万开发者，基于飞桨创建56万个模型，服务18万家企事业单位。飞桨助力开发者快速实现AI想法，创新AI应用，作为基础平台支撑越来越多行业实现产业智能化升级。

截至2022年12月，通信通院最新报告显示，飞桨已经成为中国深度学习市场应用规模第一的深度学习框架和赋能平台。已汇聚535万开发者，服务20万家企事业单位，基于飞桨构建了67万个模型。11月30日，由深度学习技术及应用国家工程研究中心主办、百度飞桨承办的WAVE SUMMIT+2022深度学习开发者峰会在深圳举行。

AI Studio云平台发展到现在我在使用过程中觉得可以说是非常完善了。功能很人性化也很符合实际需要，包括自主研发的深度学习框架Paddle Paddle也能看出百度在向人工智能领域转型的决心。

飞桨硬件生态持续繁荣，包括英特尔、英伟达、ARM等诸多芯片厂商纷纷开展对飞桨的支持，并主动在开源社区为飞桨贡献代码。飞桨还跟飞腾、海光、鲲鹏、龙芯、申威等CPU进行深入融合适配，并结合麒麟、统信、普华操作系统，以及百度昆仑、海光DCU、寒武纪、比特大陆、瑞芯微、高通、英伟达等AI芯片深度融合，与浪潮、中科曙光等服务器厂商合作形成软硬一体的全栈AI基础设施。当前已经适配飞桨的芯片或IP超过30种，处于业界领先地位。

aistdio这个平台对学生来说是非常友好的。每天赠送12小时时长，还有不同的配置，而且各种文档使学习起来也比较方便集中，使用pip也没有限制，清华镜像等等也都配置好了，总体网速也还是很快的。

第一次接触这个平台，一开始全靠自己摸索，怎么启动环境，项目怎么运行，怎么开始学习课程，怎么提交训练结果，后面渐渐熟悉了怎么使用也还挺顺手，但是有一点需要注意，用户目录下有work和data两个文件夹，整个服务器也就只有work不会被清空，data应该只保留你创建时选择的数据集。所以东西都要存在work中。在侧栏设置里可以设置终端存活时间，也就会关闭页面后可以保留一会儿，最长10个小时，这样很有利于模型训练，设置checkpoint就好。如上面说的，一般pip的包因为保存在特定目录下，也会被清空，所以环境经常需要重配。

第一次接触paddlepaddle，所以还得学习一下如何使用。aistdio官网里还有使用教程，学习起来非常方便。首先给了一个手写数字识别任务上手，然后使用模型中的各个板块对paddlepaddle进行解释和学习。先介绍了张量，然后到数据集定义与加载，数据预处理，模型组网，再到模型训练、评估与推理，最后是模型保存与加载。简单的跟着教程过了一遍，熟悉了不少。

然后我又跟着飞浆课程里的《图像分割7日打卡营》开始学习。从基础开始一点一点学，了解好有关aistdio中notebook操作和如何debug，就开始paddleseg快速体验，然后了解分割的各种类型。然后就直接用实例来逐步逐步的了解，后面介绍了FCN网络还有U-Net和PSPNet模型，还有有关DeepLab等，内容丰富，对图像分割了解得更深入。

在这里又不得不夸夸aistdio平台。非常良心，避免了在网上找开源代码却跑不通的情况，以及会给baseline来给用户提供一个参考，对不同的模型框架还有教程提供学习，非常方便。

一开始通过跑baseline1 来熟悉aistdio的操作，怎么运行、怎么数据预处理、怎么开始训练、怎么推理、怎么提交结果，都是从这学到的。baseline1使用的网络是vnet。vnet是基于unet的改进网络，为了改进unet的一些不足，提出了一些创新点。第一个创新点就是引入了残差，在每个stage中，Vnet采用了Resnet的element-wise;第二个创新点就是使用卷积层代替上采样和下采样的池化层。

然后就开始跑baseline2,这是使用nnunet cascade lowres实现的高精度模型。先把baseline2跑通了，然后开始改进。我们尝试了增大迭代次数来提高准确率，从初始增大到6万代开始尝试，发现准确率确实提升了，然后就增大到18万代，准确率也提升了，然后就开始尝试多折训练。

多折训练是基于nnunet实现的，而aistdio非常贴心的在baseline2中放上了官方的nnunet使用案例并且可以跑通，而且在GitHub上也有paddleseg的代码实现，所以实现起来不会困难重重。在医疗图像分割任务中，多折训练可以帮助我们充分利用有限的数据资源，减少过拟合风险，并提高模型的性能评估可靠性和鲁棒性。这对于医疗领域的应用至关重要，因为模型的性能直接影响到病人的诊断和治疗结果。
